son imágenes filmadas por un equipo de
la Organización Mundial de la Salud en
una misión de alto
riesgo Estoy en el hospital alaxa en el
centro de gaza en el área de
emergencias están atendiendo a muchos
niños en el piso y en una camilla detrás
de
mí tanto la OMS como otras agencias de
la ONU entregan suministros médicos y
camas
para afrontar el
desabastecimiento también esperan poder
ayudar a doctores y enfermeros
sobrecargados de trabajo con el apoyo de
más personal sanitario Aunque su mayor
necesidad han dicho es la
seguridad este hospital opera con apenas
el 30% del personal que tenía hace solo
unos días reciben cientos de víctimas
cada
día
se encuentran sometidos a una enorme
presión pero la única petición del
director del hospital es que la
comunidad internacional se asegure de
que este y otros hospitales sigan
protegidos que no sean atacados que no
sean evacuados que puedan seguir
funcionando Ese es el mensaje urgente de
hoy la OMS denunció que durante el fin
de semana tuvieron que ser evacuados más
de 600 pacientes y alertó sobre el
aumento de las
hostilidades
el hospital alaxa uno de los más
importantes del centro de gaza no es el
único que enfrenta escasez de
suministros y de
personal Según la OMS la mayoría de los
36 centros de salud de la franja han
quedado fuera de
servicio y los que siguen activos
funcionan solo
parcialmente en el hospital alifa los
daños al edificio y las evacuaciones
forzadas del personal médico dificultan
la atención a los
[Música]
pacientes llevo un mes esperando a que
me operen en el hospital al chifa casi
no puedo mover la mano me duele mucho y
necesito tomar analgésicos
constantemente la OMS comunicó que tuvo
que cancelar la entrega de suministros
médicos por cuarta vez en menos de dos
semanas pide un alto al fuego sin
garantías de seguridad dice su misión se
torna
imposible